Ce vom vedea în videoclipul de astăzi? Mâncăruri japoneze de vară.
Scena 1: Cum să te bucuri de Nagashi Somen (tăiței care curg pe bambus)
Aici este un restaurant în munți, nu-i așa?
E atât de răcoros aici!
Apa râului este atât de curată!
Uitați-vă, este bambus!
Acesta este Nagashi Somen.
Pare distractiv!
Să ținem bețișoarele și să așteptăm.
Uite, tăițeii au venit!
Wow, sunt foarte rapizi!
Ah, au trecut deja!
E greu să-i prindem.
Așteaptă!
Mai vin!
Ah, următorii au venit!
Grăbește-te!
Ah, iar au trecut!
Concentrează-te!
Apa curge prea repede.
De data asta încerc eu.
Succes!
Au venit!
Ah, i-am prins!
Minunat!
Ești foarte bun!
Le înmoi în sos și le mănânc.
Sunt delicioși!
Și eu vreau să mănânc.
Data viitoare îi prind cu siguranță.
Au venit!
Au venit din dreapta!
Am reușit, i-am prins!
Ai reușit!
Felicitări!
Sunt atât de fericită!
Sunt foarte reci și delicioși.
E atât de distractiv, hai să mâncăm mult!
Da!
Oare vor mai veni mulți?
Personalul restaurantului îi pregătește, așa că așteaptă puțin.
Am înțeles.
Să ne pregătim cu bețișoarele.
Scriptul videoclipului de astăzi poate fi descărcat din descriere și din primul comentariu.
Scena 2: Cum să mănânci Hiyashi Chuka (ramen rece)
Astăzi este foarte cald, nu-i așa?
Da, chiar așa.
Mi-e foame.
Am cumpărat Hiyashi Chuka de la magazinul din colț.
Hiyashi Chuka?
Arată delicios.
Hai să mâncăm!
Hm?
Sunt multe în pungă, nu-i așa?
Da, este supă și ingrediente.
Asta e apă?
E apă pentru a desface tăiței.
Spălăm tăițeii?
Nu, nu-i spălăm.
Turnăm peste tăiței.
Și apoi amestecăm.
Înțeleg.
Mai întâi turnăm apa, nu?
Da!
După aceea, turnați supa.
Am turnat supa.
Ce urmează?
Puneți ingredientele deasupra tăițeilor.
Șuncă, ou și castravete, nu?
Arată foarte frumos.
Astea sunt muștar și maioneză.
Punem și maioneză?
Adăugați după preferință.
Eu pun.
Eu pun doar muștar.
Sunt multe de făcut înainte să mâncăm, nu?
Chiar așa.
E ca un puzzle puțin complicat.
Dar, cu asta, am terminat pregătirile.
În sfârșit putem mânca!
Poftă bună!
Cum e gustul?
E foarte acru și delicios.
E răcoritor.
E mâncarea perfectă pentru vară.
Da.
Aș vrea să mănânc în fiecare zi.
Data viitoare să cumpărăm de la alt magazin.
Sună bine!
Să mâncăm împreună și data viitoare.
Link-ul către site-ul unde poți recapitula videoclipul de astăzi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 3: La taraba cu granita de la festival / Tarabe cu granita la festivalul de vară
Festivalul e foarte animat, nu-i așa?
Da, sunt mulți oameni.
Fiindcă e cald, să cumpărăm granită.
Sună bine!
Uite o tarabă acolo.
Uitați-vă la meniu.
Sunt multe feluri.
Avem căpșuni, pepene și lămâie.
Acolo scrie Hawaii Albastru.
Hawaii Albastru? Ce gust are?
Păi, ce gust o fi?
Gustați și vedeți.
Nu știu.
Eu o să iau Hawaii albastru.
Eu o să iau căpșuni.
Scuzați, vă rog să-mi dați asta și asta.
Gheața rasă albastră e foarte frumoasă, nu-i așa?
Da, e rece și delicioasă.
Ce gust are?
Hmm, e dulce.
Dar are același gust ca și căpșunile.
Ei, serios?
Gustați din Hawaii-ul meu albastru.
Uite! Are același gust.
De fapt, toate siropurile pentru gheața rasă au același gust.
A, așa e?
Nu pot să cred.
Doar culoarea și mirosul sunt diferite.
E un adevăr șocant.
Nu știam.
Dar culoarea albastră e frumoasă și de vară.
Da, chiar așa.
Te face să te simți ca la festival.
Nu cumva ți s-a făcut limba albastră?
Ei, serios?
Nu am o oglindă.
Ba da, e foarte albastră.
E amuzant.
E puțin jenant, dar e distractiv.
A fost o amintire frumoasă de vară, nu-i așa?
Da, mă bucur că am mâncat gheață rasă.
Scena 4: Ziua Boului din mijlocul verii și anghila / Unagi și Ziua Boului în mijlocul verii
Uite, în fața acelui magazin stau mulți oameni la coadă.
Chiar așa.
Ce fel de magazin e?
E un magazin de anghilă.
Anghilă?
E un pește scump.
Pentru că azi e Ziua Boului din mijlocul verii.
Ziua Boului din mijlocul verii?
Ce înseamnă asta?
E o zi specială de vară.
Toată lumea mănâncă anghilă.
De ce se mănâncă anghilă vara?
Pentru că anghila te face să te simți plin de energie.
Ca să nu cedezi în fața căldurii verii.
Da, așa e.
E o veche tradiție japoneză.
E amuzant.
Să stăm și noi la coadă.
Uite, există și meniu.
Uitați-vă.
Scrie pin, bambus și prun.
Ce înseamnă?
Este vorba despre grade.
Pinul este cel mai înalt.
Prețurile sunt total diferite, nu-i așa?
Ce este diferit?
Cantitatea și mărimea anghilei sunt diferite.
Eu o să iau prunul, cel mai ieftin.
Eu o să mă răsfăț și o să iau pinul.
Poftim?
Pinul?
Uimitor!
Am stat la coadă o oră, așa că vreau să mănânc mult.
Ah, suntem conduși la masă.
Se simte un miros delicios.
A sosit anghila.
Arată foarte apetisant.
E moale și delicioasă.
Îmi dă energie.
Chiar și prunul e destul de mare și gustos.
Gustul sosului este minunat.
Mă face să vreau să mănânc mai mult orez.
Cu asta, o să trec ușor peste vara asta.
Da!
De mâine, iar ne vom strădui.
A fost delicios. Mulțumesc pentru masă!
Vreau să mai vin și anul viitor.
Scena 5: Farmecul cârciumilor / The Joys of Izakaya
Cârciuma japoneză e tare distractivă, nu-i așa?
Da, sunt atât de multe opțiuni în meniu, că nu știi ce să alegi.
Hai să comandăm mai întâi ceva de băut și edamame.
Edamame?
Leguma aia verde, nu?
Da, vine repede, așa că e perfect.
Uite că a și sosit.
Chiar e rapid.
Se potrivește de minune cu berea rece.
Arată delicios.
Atunci, poftă bună!
Ah, așteptați!
Nu mâncați cu tot cu coajă.
Poftim?
Coaja nu se mănâncă?
Nu, coaja e tare, nu se poate mânca.
Nu știam.
A fost cât pe ce.
Apăsați cu degetul și mâncați doar boabele dinăuntru.
Așa?
Ah, a ieșit bobul.
Exact așa.
Ești foarte bun!
Ah, e foarte gustos!
Sarea e perfectă, nu-i așa?
Da!
Asta îmi face berea să curgă mai ușor.
Nu-ți mai poți opri mâna.
Chiar așa.
Am mâncat deja totul.
Să mai comandăm?
Da, te rog.
Data viitoare o să curăț eu frumos.
Dacă e delicios și sănătos, putem mânca mult, nu-i așa?
În țara mea nu prea există mâncarea asta.
Cred că ar putea deveni popular și în străinătate.
Da, chiar așa.
Aceasta este o cultură japoneză recomandată.
Vreau să le spun și prietenilor mei.
Coaja nu se mănâncă, atenție!
E un sfat foarte important.
Ce comandăm în continuare?
Să comandăm yakitori.
Sună bine!
Seara la izakaya este minunată.
Scena 6: Conversație despre alegerea pepene verde / Alegerea unui pepene verde: O conversație
Hai să mergem la supermarket.
Sună bine!
Vreau să cumpăr fructe.
Uite, acolo sunt pepeni verzi!
Uau, ce pepene verde mare!
Se vinde întreg.
Uită-te la preț.
E prea scump.
În țara mea e mai ieftin.
Pepenii verzi din Japonia sunt puțin mai scumpi.
E prea mare, nu încape în frigider.
Da, chiar așa.
De aceea, hai să cumpărăm un pepene mai mic.
A, uite, aici sunt pepeni verzi tăiați.
Ăștia sunt ieftini și încap în frigider.
Bine, să cumpărăm acesta.
Hai să ne întoarcem acasă și să-l mâncăm.
Iată, am pregătit pepenele verde.
Poftim.
Mulțumesc.
Arată delicios.
Înainte să mănânci, pune asta pe el.
Ce este?
E sare.
Punem sare pe pepenele verde.
Poftim?
Punem sare pe pepenele verde?
Pepenele verde e dulce, nu?
De ce punem sare pe el?
Pentru că sare face pepenele și mai dulce.
Serios?
Nu pot să cred.
Crezi-mă pe cuvânt și încearcă.
Am înțeles.
O să pun doar puțin.
Cum e gustul?
A, chiar așa!
A devenit mult mai dulce.
E ciudat, dar delicios.
Mă bucur că ți-a plăcut.
Mănâncă cât vrei.
Da, mulțumesc.
Cultura japoneză este cu adevărat fascinantă, nu-i așa?
Scena 7: Turism retro și cum să bei Ramune / Turism retro și secretele băuturii Ramune
Astăzi am ajuns într-un loc turistic retro.
Uite, e o prăvălie cu dulciuri ieftine!
Hai să intrăm.
Oh, vând Ramune rece!
Ramune?
Ce sticlă frumoasă de sticlă!
Să cumpărăm.
Poftim.
Mulțumesc.
Cum se bea?
Nu are capac.
Apasă pe dopul de plastic.
Ăsta?
Ah, a intrat bila înăuntru!
Exact așa.
Când bila intră, poți să bei.
Ce mecanism interesant!
Atunci, poftă bună!
Hm, nu iese lichidul.
Ai înclinat sticla destul de mult?
Da, am înclinat-o mult.
Tot nu iese.
A, bila s-a blocat în gura sticlei.
Chiar așa, s-a blocat.
Ce facem?
Pe gura sticlei e o mică adâncitură.
Adâncitura aia?
A, asta e!
Prinde bila acolo.
Înțeleg.
O să o țin acolo.
Așa, bila nu mai cade.
Hai să încerc.
A ieșit!
Ai reușit să bei?
Mă bucur!
Da, e o băutură carbogazoasă foarte bună!
Dar e puțin greu de băut.
Trebuie să știi cum.
O să te obișnuiești repede.
Sunetul bilei care se mișcă e frumos.
Sună a vară.
Da, simt vara japoneză.
Mai luăm una?
Sună bine!
Data viitoare o să beau mai bine.
Scena 8: Cină de vară pe malul râului / Masa de vară pe Kawadoko: Savurează Hamo
Vara în Kyoto e foarte caldă, nu-i așa?
Da, chiar așa.
Dar aici e răcoare.
Da, restaurantul e chiar pe râu!
Asta se numește *kawadoko*.
Se vede apa râului, e foarte frumos.
Vântul e atât de plăcut!
Iată, mâncarea a sosit.
Ce pește alb frumos!
Ce este acesta?
Este un pește numit hamo.
E un pește de lux, specific verii.
Hamo, zici?
N-am mai auzit până acum.
A fost opărit, adică trecut prin apă clocotită.
Mănâncă-l cu sos de prune.
Arată delicios.
Poftă bună!
Hm, peștele ăsta nu are oase?
Ba da, are multe oase, de fapt.
Serios? Are multe oase?
Da!
Dar nu-ți face griji.
Maeștrii au tăiat oasele cu cuțitul, făcând mici incizii.
Au tăiat oasele?
Da!
Da, e o tehnică specială numită *bone cutting*.
De aceea, poți să-l mănânci fără probleme, chiar dacă are oase.
Ce tehnică uimitoare!
Atunci, să începem să mâncăm.
Uau, e atât de fraged!
Nici nu simți oasele.
Mă bucur!
Sosul de prune se potrivește perfect.
Da!
E răcoritor și foarte gustos.
E peștele ideal pentru vară.
Am descoperit o parte minunată din cultura Kyoto-ului.
Peisajul e frumos, iar mâncarea e excelentă.
Îți mulțumesc că m-ai adus aici.
N-ai pentru ce. Mai sunt multe feluri delicioase.
Abia aștept!
Să mâncăm încet și să ne bucurăm.
Scena 9: O întâlnire neașteptată la cafenea
Am mers mult pe căldura asta, nu-i așa?
Da, mi s-a făcut o sete teribilă.
Hai să intrăm în acest restaurant cu meniu fix.
Sună bine!
Ce răcoare plăcută!
Uite, a venit ceaiul.
O, e o băutură rece!
Are o culoare maronie.
Norocosule, mi-au dat gratis o cafea glaciată!
A, cafea glaciată?
Da, în țara mea, această culoare înseamnă cafea.
Poftă bună!
Gât, gât...
Hm?
Are un gust total diferit.
Nu e amar?
Nu e dulce?
Nu, nu e nici amar, nici dulce.
Nu e cafea, de fapt.
Acesta este *mugicha*, un ceai din orz.
În restaurantele japoneze, vara se servește des.
Poți să bei gratuit.
E minunat că e gratis.
E ceai de orz?
L-am încercat pentru prima dată.
E răcoritor și îți hidratează gâtul.
Nu conține cofeină, așa că e bun pentru sănătate.
Așa este.
E foarte ușor de băut.
Voiam să beau o cafea cu gheață, dar și asta e bună.
Ți-a plăcut?
Mi-a plăcut.
Are multă gheață și e foarte rece.
Scuzați-mă, aș mai lua o porție.
Bea cât vrei.
Da!
În vara japoneză, ceaiul de orz e indispensabil.
Hai să comandăm.
Ce mâncăm?
Aș vrea udon rece.
Scena 10: Curry iute în arșița verii
Astăzi e o zi extrem de călduroasă.
Soarele e atât de puternic că parcă mă topesc.
În zilele astea, hai să mergem la acest restaurant.
Un restaurant cu curry?
Miroase foarte bine.
Da, aici curry-ul iute e celebru.
Ei, iute?
Curry-ul e roșu-aprins.
Da, e foarte iute.
Așteaptă!
E o zi atât de caldă.
De ce să mănânci ceva fierbinte și iute pe o asemenea căldură?
O să-ți fie și mai cald.
Dacă mănânci ceva iute, transpiri mult.
După ce transpiri, corpul se răcorește.
În Japonia, mulți oameni mănâncă mâncare iute vara.
Îți dă energie.
Chiar așa?
Pare greu de crezut.
Dar am înțeles.
O să încerc.
A venit curry-ul!
Poftim.
Uau, doar mirosul mă face să transpir.
Poftă bună!
E... prea iute.
Poftim apă.
Ești bine?
Chiar și după apă, tot iute e.
Mă doare gura.
Dar nu pot să mă opresc din mâncat.
Da!
E iute.
Dar e foarte gustos.
Are un gust bogat.
Transpirația îmi curge șiroaie pe frunte.
E atât de răcoritor, nu-i așa?
Da.
Ciudat, dar mă simt mai ușurat acum.
Uite, când ieși afară din magazin, simți răcoarea.
Chiar așa.
Mi se pare că nu mai e așa de cald ca înainte.
Curry-ul iute de vară este pur și simplu minunat.
Da!
Cred că o să mă îndrăgostesc de el.
Hai să mai venim pe aici.